--- DOC ID: 101033 ---
开发者中心
首页
教程
接口
社区
工具
登录
企业内部开发
快速入门
服务端API
客户端API
工具与资源
附录
更新日志
联系我们
开发指南
基础
账号ID
通讯录管理
身份验证
企业互联
上下游
安全管理
消息接收与发送
概述
发送应用消息
更新模版卡片消息
撤回应用消息
接收消息与事件
概述
消息格式
事件格式
被动回复消息格式
应用发送消息到群聊会话
概述
创建群聊会话
修改群聊会话
获取群聊会话
应用推送消息
家校消息推送
发送「学校通知」
消息推送（原“群机器人”）
消息推送配置说明
智能机器人
概述
接收消息
接收事件
被动回复消息
模板卡片类型
回调和回复的加解密方案
主动回复消息
智能机器人长连接
API模式机器人文档使用说明
智能表格自动化创建的群聊
获取群聊列表
获取群聊会话
修改群聊会话
应用管理
素材管理
电子发票
数据与智能专区
连接微信
客户联系
微信客服
企业支付
小程序接入对外收款
会话内容存档
家校沟通
家校应用
政民沟通
办公
邮件
文档
日程
会议
微盘
直播
公费电话
打卡
审批
汇报
人事助手
会议室
高级功能
紧急通知应用
企业内部开发
服务端API
消息接收与发送
智能机器人
回调和回复的加解密方案
回调和回复的加解密方案
最后更新：2025/07/23
验证URL有效性
接收回调解密
加密与被动回复
验证URL有效性

当点击“保存”提交开发配置信息时，企业微信会发送一条验证消息到填写的URL，发送方法为GET。
智能机器人的接收消息服务器接收到验证请求后，需要作出正确的响应才能通过URL验证。

获取请求参数时需要做Urldecode处理，否则会验证不成功

假设接收消息地址设置为：https://api.3dept.com/，企业微信将向该地址发送如下验证请求：

请求方式：GET

请求地址：https://api.3dept.com/?msg_signature=ASDFQWEXZCVAQFASDFASDFSS&timestamp=13500001234&nonce=123412323&echostr=ENCRYPT_STR
参数说明

参数	必须	说明
msg_signature	是	企业微信加密签名，msg_signature结合了开发者填写的token、请求中的timestamp、nonce参数、加密的消息体
timestamp	是	时间戳
nonce	是	随机数，两个小时内保证不重复
echostr	是	加密的字符串。需要解密得到消息内容明文，解密后有random、msg_len、msg三个字段，其中msg即为消息内容明文

智能机器人后台收到请求后，需要做如下操作：

对收到的请求做Urldecode处理
通过参数msg_signature对请求进行校验，确认调用者的合法性。
解密echostr参数得到消息内容(即msg字段)
在1秒内响应GET请求，响应内容为上一步得到的明文消息内容(不能加引号，不能带bom头，不能带换行符)

以上2~3步骤可以直接使用验证URL函数一步到位。
之后接入验证生效，接收消息开启成功。

企业内部智能机器人场景中，ReceiveId为""

接收回调解密

智能机器人的回调格式为json，参考接收数据格式说明。开发者可以直接使用企业微信为应用提供的加解密库（目前已有c++/python/php/java/c#等语言版本）解密encrypt字段，获取事件明文json报文。需要注意的是，加解密库要求传 receiveid 参数，企业自建智能机器人的使用场景里，receiveid直接传空字符串即可；。

加密数据格式 ：

{
	"encrypt": "msg_encrypt"
}

参数说明

参数	是否必填	说明
encrypt	是	消息结构体加密后的字符串

加密与被动回复

开发者解密数据得到用户消息内容后，可以选择直接回复空包，也可以在响应本次请求的时候直接回复消息。回复的消息需要先按明文协议构造json数据包，然后对明文消息进行加密，然后填充到下述协议中的encrypt字段中，之后再回复最终的密文json数据包。加密过程参见“明文msg的加密过程”。

加密数据格式:

{
	"encrypt": "msg_encrypt",
	"msgsignature": "msg_signaturet",
	"timestamp": 1641002400,
	"nonce": "nonce"
}

参数说明：

参数	是否必须	说明
encrypt	是	加密后的消息内容
msgsignature	是	消息签名
timestamp	是	时间戳，要求为秒级别的
nonce	是	随机数，需要用回调url中的nonce
上一篇
模板卡片类型
下一篇
主动回复消息
关于腾讯
用户协议
帮助中心
© 1998 - 2026 Tencent Inc. All Rights Reserved

