--- DOC ID: 101031 ---
开发者中心
首页
教程
接口
社区
工具
登录
企业内部开发
快速入门
服务端API
客户端API
工具与资源
附录
更新日志
联系我们
开发指南
基础
账号ID
通讯录管理
身份验证
企业互联
上下游
安全管理
消息接收与发送
概述
发送应用消息
更新模版卡片消息
撤回应用消息
接收消息与事件
概述
消息格式
事件格式
被动回复消息格式
应用发送消息到群聊会话
概述
创建群聊会话
修改群聊会话
获取群聊会话
应用推送消息
家校消息推送
发送「学校通知」
消息推送（原“群机器人”）
消息推送配置说明
智能机器人
概述
接收消息
接收事件
被动回复消息
模板卡片类型
回调和回复的加解密方案
主动回复消息
智能机器人长连接
API模式机器人文档使用说明
智能表格自动化创建的群聊
获取群聊列表
获取群聊会话
修改群聊会话
应用管理
素材管理
电子发票
数据与智能专区
连接微信
客户联系
微信客服
企业支付
小程序接入对外收款
会话内容存档
家校沟通
家校应用
政民沟通
办公
邮件
文档
日程
会议
微盘
直播
公费电话
打卡
审批
汇报
人事助手
会议室
高级功能
紧急通知应用
企业内部开发
服务端API
消息接收与发送
智能机器人
被动回复消息
被动回复消息
最后更新：2025/10/21
概述
回复欢迎语
      文本消息
      模板卡片消息
回复用户消息
      流式消息回复
      模板卡片消息
      流式消息+模板卡片回复
回复消息更新模板卡片
      模版卡片更新消息
概述

当用户与智能机器人进行交互时，企业微信会将相关的交互事件回调到开发者设置的回调URL，开发者可根据事件类型做出相应的响应，实现丰富的自定义功能。

目前主要有以下场景支持回复消息：

用户当天首次进入智能机器人单聊会话，回复欢迎语
用户向智能机器人发送消息 ，回复消息
用户点击模板卡片相关按钮等，回复消息更新模板卡片

 

具体可参考接收回调与被动回复消息流程

 

回复欢迎语
文本消息
{
  "msgtype": "text",
  "text": {
    "content": "hello\nI'm RobotA\n"
  }
}

参数说明：

参数	类型	必须	说明
msgtype	String	是	此时固定为text
text	Object	是	文本消息的详细内容
text.content	String	是	文本内容
目前仅支持进入会话回调事件时，支持被动回复文本消息
模板卡片消息
{
    "msgtype": "template_card",
    "template_card": {
        "card_type": "multiple_interaction",
        "source": {
            "icon_url": 		 "https://wework.qpic.cn/wwpic/252813_jOfDHtcISzuodLa_1629280209/0",
            "desc": "企业微信"
        },
        "main_title": {
            "title": "欢迎使用企业微信",
            "desc": "您的好友正在邀请您加入企业微信"
        },
        "select_list": [
            {
                "question_key": "question_key_one",
                "title": "选择标签1",
                "disable": false,
                "selected_id": "id_one",
                "option_list": [
                    {
                        "id": "id_one",
                        "text": "选择器选项1"
                    },
                    {
                        "id": "id_two",
                        "text": "选择器选项2"
                    }
                ]
            },
            {
                "question_key": "question_key_two",
                "title": "选择标签2",
                "selected_id": "id_three",
                "option_list": [
                    {
                        "id": "id_three",
                        "text": "选择器选项3"
                    },
                    {
                        "id": "id_four",
                        "text": "选择器选项4"
                    }
                ]
            }
        ],
        "submit_button": {
            "text": "提交",
            "key": "submit_key"
        },
        "task_id": "task_id"
    }
}

参数说明：

参数	类型	必须	说明
msgtype	String	是	此时固定为template_card
template_card	Object	是	模板卡片TemplateCard结构体。参考模板卡片类型中类型说明参考模板卡片类型中类型说明
目前仅支持进入会话回调事件或者接收消息回调时，支持被动回复模板卡片消息
回复用户消息
流式消息回复
{
    "msgtype": "stream",
    "stream": {
        "id": "STREAMID",
        "finish": false,
        "content": "**广州**今日天气：29度，大部分多云，降雨概率：60%",
        "msg_item": [
            {
                "msgtype": "image",
                "image": {
                    "base64": "BASE64",
                    "md5": "MD5"
                }
            }
        ],
        "feedback": {
            "id": "FEEDBACKID"
        }
    }
}

参数说明：

参数	类型	是否必填	说明
msgtype	String	是	消息类型，此时固定为：stream
stream.id	String	否，流式消息首次回复的时候要求设置	自定义的唯一id，某次回调的首次回复第一次设置，后续回调会根据这个id来获取最新的流式消息
stream.finish	Bool	否	流式消息是否结束
stream.content	String	否	流式消息内容，最长不超过20480个字节，必须是utf8编码。
特殊的，第一次回复内容为"1"，第二次回复"123"，则此时消息展示内容"123"
stream.msg_item	Object[]	否	流式消息图文混排消息列表。
stream.msg_item.msgtype	String	否	图文混排消息类型，目前支持：image
特殊的，目前image的消息类型仅当finish=true，即流式消息结束的最后一次回复中设置
stream.msg_item.image	Object	否	图片混排的图片资源。目前最多支持设置10个
image.base64	String	是	图片内容的base64编码。
图片（base64编码前）最大不能超过10M，支持JPG,PNG格式
image.md5	String	是	图片内容（base64编码前）的md5值
stream.feedback.id	String	否	流式消息首次回复时候若字段不为空值，回复的消息被用户反馈时候会触发回调事件。有效长度为 256 字节以内，必须是 utf-8 编码。
流式消息回复内容content字段支持常见的markdown格式
若content中包含思考过程<think></think>标签，客户端会展示思考过程。
若回复内容包含图片，仅支持在最后一次回复时，即finish=true时支持包含msgtype为image的msg_item。
目前仅支持进入会话回调事件或者接收消息回调时，支持被动回复模板卡片消息
模板卡片消息
{
    "msgtype": "template_card",
    "template_card": {
        "feedback": {
            "id": "FEEDBACKID"
        }
    }
}

参数说明：

参数	类型	是否必填	说明
msgtype	String	是	消息类型，此时固定为：template_card
template_card	Object	是	模板卡片结构体，参考模板卡片类型中类型说明
template_card.feedback.id	String	否	特殊的该回复场景支持设置反馈信息。若字段不为空值，回复的消息被用户反馈时候会触发回调事件。有效长度为 256 字节以内，必须是 utf-8 编码。
流式消息+模板卡片回复

若开发者需要回复流式消息外，还需要回复模板卡片，可回复该消息类型。

目前仅支持进入会话回调事件或者接收消息回调时，支持被动回复模板卡片消息
首次回复时必须返回stream的id。
template_card可首次回复，也可在收到流式消息刷新事件时回复。但是同一个消息只能回复一次。
{
    "msgtype": "stream_with_template_card",
    "stream": {
        "id": "STREAMID",
        "finish": false,
        "content": "**广州**今日天气：29度，大部分多云，降雨概率：60%",
        "msg_item": [
            {
                "msgtype": "image",
                "image": {
                    "base64": "BASE64",
                    "md5": "MD5"
                }
            }
        ],
        "feedback": {
            "id": "FEEDBACKID"
        }
    },
    "template_card": {
        "feedback": {
            "id": "FEEDBACKID"
        }
    }
}

参数说明：

参数	类型	是否必填	说明
msgtype	String	是	消息类型，此时固定为：stream_with_template_card
stream	Object	是	参考流式回复消息说明。
stream.feedback.id	String	否	特殊的该回复场景支持设置反馈信息。流式消息首次回复时候若字段不为空值，回复的消息被用户反馈时候会触发回调事件。有效长度为 256 字节以内，必须是 utf-8 编码。
template_card	Object	否	模板卡片结构体，参考模板卡片类型中类型说明
template_card.feedback.id	String	否	特殊的该回复场景支持设置反馈信息。若字段不为空值，回复的消息被用户反馈时候会触发回调事件。有效长度为 256 字节以内，必须是 utf-8 编码。

 

回复消息更新模板卡片
模版卡片更新消息

当机器人服务接收到模版卡片事件后，可以在该事件的返回包中添加消息进行即时响应。

{
    "response_type": "update_template_card",
    "userids": [
        "USERID1",
        "USERID2"
    ],
    "template_card": {
        "feedback": {
            "id": "FEEDBACKID"
        }
    }
}

参数说明

参数	类型	必须	说明
response_type	String	是	响应类型，此处固定为
update_template_card - 替换部分用户的模版

userids	String[]	否	表示要替换模版卡片消息的userid列表。若不填，则表示替换当前消息涉及到的所有用户。开发者可以通过模版卡片事件中获取userid
template_card	Object	是	要替换的模版卡片TemplateCard结构体。参考模板卡片类型中类型说明
template_card.feedback.id	String	否	特殊的该回复场景支持设置反馈信息，替换用户模板会覆盖原先消息的反馈信息。若字段不为空值，回复的消息被用户反馈时候会触发回调事件。有效长度为 256 字节以内，必须是 utf-8 编码。
注：模板卡片中的task_id需跟回调收到的task_id一致

上一篇
接收事件
下一篇
模板卡片类型
关于腾讯
用户协议
帮助中心
© 1998 - 2026 Tencent Inc. All Rights Reserved

